
MAC0420-2012: Introdução à Computação Gráfica.
Terceiro Exercício-Programa: Mundo IME Virtual (Parte II).

Alunos:                     Nº USP:
  Thiago de Gouveia Nunes     6797289
  Wilson Kazuo Mizutani       6797230

I. COMPILAÇÃO.

  Nós usamos CMake para gerar os Makefiles do nosso projeto. Não tivemos a
oportunidade de testar em Windows ou MACOSX, por isso não podemos garantir nada
nessas plataformas. Por outro lado, contanto que seja em um Linux com g++
4.4.4 ou mais recente (para habilitar as funcionalidades TR1), e com as devidas
dependências intaladas, o EP deve compilar sem problemas.
  Os comandos para compilar ele são: (a partir da mesma pasta desse LEIAME.txt)
  
    $ cmake .
    $ make

  Em geral é possível baixar o CMake normalmente pelo gerenciador de pacotes da
distribuição. Mas qualquer coisa é só pegar no site oficial: <www.cmake.org>.

II. DEPENDÊNCIAS

  A única dependência do EP é a libDevIL, usada para carregar imagens em
texturas de OpenGL. Como essa biblioteca tem, por sua vez, outras dependências,
recomendamos que ela seja instalada usando um gerenciador de pacotes. Em um
Ubuntu (10.10 ou mais recente) ou em um Debian (stable) o comando

    $ sudo apt-get install libdevil-dev

  é o suficiente para instalar adequadamente a libDevIL e suas dependências. O
site oficial dela é <openil.sourceforge.net>.

III. ARGUMENTOS DA LINHA DE COMANDO.

  O EP tem a seguinte assinatura de linha de comando:

    ./ep3 [argumentos_do_glut]

  Os argumentos do GLUT são aqueles que a função glutInit recebe. Para maiores
detalhes consultar a documentação do GLUT. 

IV. CONTROLES DO PROGRAMA.

  O programa aceita os seguintes comandos durante sua execução:

    Botão 'w':
      Movimenta o personagem para frente. 
    Botão 's':
      Movimenta o personagem para trás.
    Botão 'a':
      Rotaciona o personagem para a esquerda.
    Botão 'd':
      Rotaciona o personagem para a direita.
    Botão '1':
      Aumenta a velocidade de passagem do tempo.
    Botão '2':
      Diminui a velocidade de passagem do tempo.
    Botão '3':
      Aumenta a intensidade da chuva.
    Botão '4':
      Diminui a intensidade da chuva.
    Botão 'f':
      Ativa/Desativa a névoa (fog).

V. OBSERVAÇÕES

  Não pudemos deixar tudo como gostaríamos, mas estamos bastante satisfeitos com
o resultado. Os principais problemas são:

    - O Sol não emite "luz própria". Mexemos no EMISSION do material dele mas
      não obtivemos resultado.
    - As sombras apresentam artefatos em alguns momentos quando renderizadas
      junto com a fog. Não descobrimos o motivo.
    - Em alguns computadores, as cores da alguns materiais não aparecem e o
      medidor de FPS também não. Tampouco descobrimos a causa.




